outra situação aqui de cláusulas abusivas
estejam em desacordo com o sistema de proteção do consumidor.
Já falou, aqui, no sistema de trânsito, no consumidor,
que
todo microssistema
todas as normas que tu telão um consumidor, elas
São Paulo, o sistema.
Então,
qualquer cláusula que
viole
a sistemática que viola todos os princípios
todas as diretrizes do sistema de gestão do
consumidor vai ser considerado uma cláusula no ar,
inciso dezesseis.
Outra cláusula que também abusiva
que possibilitem a renúncia do direito de indenização
por benfeitorias necessárias.
Você é uma cláusula que
fala que o consumidor vai renunciar
ao seu direito
de ser indenizado com a prefeitura. É necessário que ele fez no produto que adquiriu
um imóvel, por exemplo,
é vai ser considerado um muro,
benfeitorias necessárias até comentou.
Aqui, no nosso curso de direito civil, noções gerais.
A gente sabe
que elas
são necessárias, porque, porque elas conservam bem,
elas evitam que ele se deteriore
muito,
é muito mais
fácil de
divisórias. A gente fala em imóvel.
Outra situação aqui,
condicionem ou limite, de qualquer forma, o acesso ao Judiciário.
Eu acho que
ainda comentou Aqui é mais mata da forma.
Refere se, por exemplo, uma cláusula arbitral compulsória
está violando uma certa forma acesso ao Judiciário.
Não pode
o que
ele já viu que esse atestam Judiciário
estimado de Iná responsabilidade da jurisdição.
Lembrando que essas situações que a lei coloca são só
exemplos.
Existem outros que
hoje não conseguiu prever, mas que acontece no mundo dos fatos,
inciso
dezoito
Estabeleçam
prazos
de carência
em caso de impontualidade das prestações mensais,
o impeçam restabelecimento integral do dia do consumidor
e dos seus meios de pagamento
à parte. A partida purgação namora
ou do acordo com os credores,
porque a prorrogação da mora
mora. Atraso por Gaia é pagar.
Você é adimplir você
acabar com aquela mora.
Então,
uma vez paga a dívida
que está em atraso. Uma vez o consumidor cliente pagou onde
está em atraso.
Ele fez um acordo com o credor do fornecedor.
Todos os dias de consumidor que ele tem
volta à normalidade, inclusive a forma de pagamento e
três não pode ser
abatido. Uma carência agora
vai ter agora que só pode pagar desta forma. Não é assim.
O que uma cláusula do sentido seria anula
A gente já viu o parágrafo primeiro
do artigo cinquenta e um
das vantagens da geradas
e avançamos. Um parágrafo segundo
a nulidade de uma cláusula contratual abusiva
não invalida o contrato.
Já no prédio da conservação,
é teto. Quanto sua ausência,
apesar dos esforços de integração,
decorreu ônus excessivo a qualquer das partes.
Parágrafo quarto. Muito importante, é facultado qualquer consumidor
ou entidade que o represente
requerer o Ministério Público, que ajuda a competente ação
para declarar a nulidade de cláusula contratual.
E contrário, dispôs deste código
última plataforma não assegure
o justo equilíbrio
entre direitos e obrigações das
partes.
A gente sabe que
uma das reações atribuições do Ministério Público é tutelar
os direitos
coletivos
hoje, da coletividade.
A gente sabe que, na nossa sociedade de consumo em massa,
a relação de consumo é visto também como
uma e ponto Os direitos coletivos
e com certeza a atribuição. Ministério Público,
que qualquer consumidor pode lá
manifestar que para ele outra vez uma entidade, o Procon,
que ele possa entrar com a competente ação
de nulidade de uma cláusula contratual
também até uma ação civil pública
pedindo que incidentalmente aquela cláusula seja afastada
é perfeitamente possível,
está
avançando um pouco mais ainda,
tem uma agenda
de cláusulas abusivas
aqui, um assunto interessante,
principalmente em relação a
contratos bancários.
O artigo cinquenta e dois,
Quando é que o consumidor diz o que
no fornecimento de produtos ou serviços que envolvam outorga de crédito
à concessão de financiamento ao consumidor,
o fornecedor deverá,
entre outros requisitos,
informal.
Ou seja, o banco tem de informar o consumidor
prévia
e adequadamente sobre
o preço do produto ou serviço em moeda corrente nacional.
Isso é muito comum. Um
exemplo
para contrato de multa
para contar do cheque especial
para financiamento da fatura do cartão de crédito. Então o banco,
o fornecedor é obrigado ao que a fornecer
previamente adequadamente o preço do produto ou serviço na moeda
com internacional, o montante dos juros de mora e onde mora
de julho de atraso
e da taxa efetiva anual de juros.
Observação correta aqui
seria o fornecedor. O banco informa
não somente a taxa efetiva, anual, mas também a taxa efetivamente sal,
porque quando
somente com taxa efetivamente
tal
e consumido consegue refletir de verdade
que, mais que o fornecedor,
os contratos de autoria de crédito são os bancos
de financiamento ao consumidor,
que mais que eles são obrigados
a informar previamente adequadamente,
eles têm que informar também os acréscimos legalmente previstos.
Exemplo disso, os foliões.
Taxas
tem que informar previamente também, adequadamente.
O consumidor tem consciência
que mais professor
fez o quarto
número e periodicidade das prestações. Parece óbvio, mas tem que falar
Tem que informar o número em conta, desde a ficar pagando aquele financiamento.